# 博雅新闻·班级周报

## 班内新闻

### 乒乓球比赛获奖名单已出炉

男单：第一名：牛子林 第二名：赵羿淳 第三名：杨溪源

男颠：第一名：张翼翔 第二名：郑博 第三名：于逸飞

女单：第一名：潘奕希 第二名：陈思雅 第三名：陈梓桐

### 语文老师疯狂留作业，抄写时险些要吐

上周，六单元考完以后，上课不讲新课了，改成了每节课复习一单元。

每次一上语文课，笔就根本停不下来，作业一天比一天多，这让很多人非常苦恼。其实，不是语文老师要去太严格，而是我们复习的太快了。

从种种原因都能看出---语文要考试了，但是我相信只要我们肯努力，就会取得不错的成绩。加油，奥力给！

### 黑板“裂开”了

上周的一个课后服务里，一群女生在装饰黑板。她们刚下来，物业的叔叔就来了，他们预测叔叔们会把“年久失修”的黑板给拆了，结果正如她们

所愿，但过了一会叔叔们又把黑板装了回去。

### 投影上课“蹦迪”

上周，投影闪的越来越频繁，有一次，正在上课，讲到一半时课件突然开始“蹦迪”，此举引发哄堂大笑，甚至有人真的在蹦迪。

### 陈思雅的专访

乒乓球比赛的落幕带来了无限的掌声与喝彩。第一名往往是群星中在闪耀的月亮，却无人知晓藏起来的太阳的泪与群星所消耗的能量。

我今日观看乒乓球的颁奖仪式，内心里为所有为比赛进行有帮助的人鼓掌。在一片掌声中，我想起比赛后陈思雅说的一句话“我为所有人鼓掌，也为我自己鼓掌”。这一次的乒乓球比赛虽不能与正式比赛相比，但有能让人得到感触。而最让我印象深刻的一战，莫过于陈思雅与潘奕希的冠军争霸。那一次战役用一个词形容便是“热血沸腾”。选手竭尽全力拼搏，观众乐在其中，不能不说是热血沸腾。但比赛打得越好，背后的努力也会更多。陈思雅在赛前认真热身，是真正的竭尽全力。她在赛后对我表示“我很激动，每一球都像是耗费了许多精力才发出去的。我听到同学们的加油后很开心，因为有人给我加油打气。虽然没有夺得第一，但我知道是因为我还不够优秀，所以我会继续拼搏！”她笑着对我发表着她的感受，她的眼里闪着别样的光。值得一提的是，虽然最近有关于陈思雅的绰号，但她似乎并不沮丧。“既然同学们指出了我的问题，那我就要好好改正，希望大家监督我，提醒我。”

真正的冠军不是并不是赢得比赛，她在比赛中所散发的意志品质也是尤为重要的。

---

## 兴趣小组活动

Mcode：第二期活动即将开始。

影戏小组：经记者部多次观察与采访，下一次小组活动的剧本已经出炉。

雪檐诗会：这次的诗会内容与规则已公布，希望参赛选手们积极准备。

---

## 国际新闻

### 中俄驻美大使联合撰文：停止在“价值观外交”旗号下挑动隔阂与对立

**原标题：中俄驻美大使联合撰文：停止在“价值观外交”旗号下挑动隔阂与对立**

中新社华盛顿11月27日电
中俄驻美大使日前联合撰文表示，中俄呼吁停止在“价值观外交”的旗号下挑动隔阂与对立，各国之间践行相互尊重、合作共赢的国际关系理念，推动不同社会制度、不同意识形态、不同历史文化、不同发展水平的国家和谐共处。

中国驻美大使秦刚和俄罗斯驻美大使阿·安东诺夫26日在《国家利益》杂志网站发表题为《尊重各国人民民主权利》的联合署名文章。

文章指出，12月9日至10日，美国将在线上主办“民主峰会”，其自行决定谁能参会、谁不能参会、谁是“民主国家”、谁不是，是典型的冷战思维，将在世界上煽动意识形态对立和矛盾，制造新的分裂。这种趋势与现代世界的发展相矛盾，它不可能阻挡全球多极化架构的形成，但可能干扰这一客观进程。中国和俄罗斯坚决反对。

文章强调，民主不是哪一个或一小撮国家的专利，而是各国人民的权利。实现民主的形式有多种，不存在放之四海而皆准的模式。一个国家走的道路行不行，关键要看是否符合本国国情，是否顺应时代发展潮流，是否带来经济发展、社会进步、民生改善、社会稳定，能否得到人民支持和拥护，能否为人类进步事业作出贡献。

文章强调，对民主最基本的判断标准，就是看人民是否有广泛参与国家治理的权利，人民的诉求能否得到回应和满足，人民有没有获得感和满足感。如果人民只有投票时被唤醒、投票后就进入休眠期，只有竞选时聆听天花乱坠的口号、竞选后就毫无发言权，只有拉票时受宠、选举后就被冷落，这样的民主就不是真正的民主。

文章说，民主不仅应体现在国内治理上，还应体现在国际关系中。真正有民主精神的政府都会支持国际关系民主化，而不是在国内提倡“民主”、在国际上推行霸权，在国内呼吁“团结”、在国际上制造分裂。尽管各国在特定问题上存在分歧，但应在相互尊重基础上开展合作，实现发展繁荣。

文章表示，各国主权、安全和发展利益不容侵犯。违反联合国宪章等国际法基本准则，以打击腐败、促进民主价值观或者保护人权为借口干涉他国内政，阻碍他国发展，动辄挥舞制裁大棒，甚至侵犯他国国家主权、统一和领土完整，显然是反民主的。

文章称，任何国家都无权用单一标尺衡量世界丰富多彩的政治文明。通过“颜色革命”、政权更迭，甚至动用武力等非法手段输出本国制度，显然是反民主的。

文章指出，在国际事务中，各国应秉持共商共建共享理念，践行真正的多边主义，形成更加包容的全球治理，而不是谁的拳头大谁说了算。唯我独尊、本国优先、霸权主义和单边主义的做法，显然是反民主的。

文章表示，追求共同安全和共同发展是国际社会的主流愿望。将意识形态作为打压他国、推行地缘战略的工具，追求自身绝对安全，制造分裂和对抗，显然是反民主的。

文章强调，世界上只有一个体系，就是以联合国为核心的国际体系；只有一个秩序，就是以国际法为基础的国际秩序；只有一套规则，就是以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际规则。侈谈“基于规则的国际秩序”，避谈联合国和国际法，以小集团规则取代国际规则，是修正主义，显然是反民主的。

文章认为，在国际社会面临诸多全球性挑战之际，各国迫切需要加强协调与合作，共同推动人类进步事业。特别是今天，国际社会需要加强合作，共同应对新冠肺炎疫情、促进经济发展和打击跨境威胁。

---

written by Kevin    site made by Fred
